Необычный пришелец


На рынке акустических гитар высшего ценового сегмента доминируют такие известные бренды как Мартин, Гибсон и Тейлор. Теперь у дорогих моделей этих производителей появился серьезный соперник – гитары нидерландского бренда Homestead.


Текст: Хейн ван Донген


Название ‘Homestead’ напрямую связано с названием города Heemstede, где расположена компания основателя бренда Робина ван де Полла. Несколько лет назад, будучи в деловой поездке, ван де Полл познакомился с семейным предприятием по производству гитар в г. Бандунг, Западная Ява. Знакомство переросло в интенсивное сотрудничество: гитары, спроектированные в Нидерландах, изготавливаются в Индонезии из лучших сортов местного дерева и импортируемой из США ели Адирондак (верхняя дека).
Официальный старт новой торговой марке был дан 11 мая 2017 г. в торжественной обстановке в посольстве Индонезии в Гааге. Джордж Койманс (George Kooymans) из “Золотой серьги» (Golden Earing) получил экземпляр гитары с изображением аиста с герба Гааги, а Хенни Фринтен (Henny Vrienten) – изготовленную специально для него баритон-гитару. Участие в торжестве принял также Будевейн де Гроот (Boudewijn de Groot), которому гитара была подарена раньше. Эти три музыканта работают в настоящее время сообща в театральной программе “Vreemde Kostgangers”. Джордж Койманс не упустил случая отметить, что его первое впечатление от гитары  - “это действительно супер”.


Гитара на ваш вкус
“Homestead” придерживается двух принципов. Во-первых, для производства гитар используются только самые лучшие из доступных материалы, а во-вторых, при их изготовлении могут учитываться пожелания заказчика. Базовые модели – это вариации ставших классическими форм акустических гитар со стальными струнами. Предлагается четыре типа корпусов: гранд аудиториум с катавеем (GAC), оркестровая модель, дредноут и вариант GAC с более заостренным флорентийским катавеем. Уникальной для этого ценового сегмента является возможность выбора заказчиком декоративных и конструктивных элементов по своему желанию. Вы можете «вписать» любую букву в логотип на головке грифа, а также за дополнительную плату заказать какое-либо изображение на головке грифа и выбрать форму маркеров ладов по своему вкусу. Кроме этого, вы также можете сами определить некоторые базовые характеристики: выбрать цвет лака (например, санбёрст), модель c катавеем или без, цельную головку грифа или с прорезями, другой тип звукоснимателя, и.т.д.






Внешний вид
Но, прежде, чем начать мечтать о своем уникальном и единственном в своем роде экземпляре, давайте хорошенько рассмотрим одну из предлагаемых четырех базовых моделей. На сертификате подлинности указано, что наша тестируемая гитара изготовлена 15 апреля 2017 г., она является седьмым номером в серии гранд аудиториум с катавеем. Отсюда и аббревиатура: GAC. Сразу же бросается в глаза головка грифа с прорезями вместо цельной, которая чаще всего применяется для инструментов этого типа. Верхняя дека – теплого глубокого тона, окантовка корпуса и розетка стильно украшены абалоном, и гитара в целом имеет индивидуальный облик, в том числе благодаря отсутствию накладки и окантовки грифа.
Верхняя дека выполнена из американской адирондакской ели класса ААА, которая заказывается из Нидерландов, нижняя дека и обечайка – из яванского палисандра, гриф – из цельного куска махагони, а накладка грифа и бридж – из макассарского эбена.


Звук
Разумеется, нам не терпится узнать, как эта гитара звучит. GAC обладает впечатляющей громкостью и теплым тембром. Звук, что касается соотношения в тембре низких, высоких и средних частот, прекрасно сбалансирован. Эта гитара, только что вынутая из футляра, звучит богато, отзывается на каждое прикосновение и обладает хорошим сустейном. Выразительность звучания прекрасная, строй также.
Инструмент снабжен встроенным звукоснимателем Fishman Ellipse Matrix Blend. Это комбинация пьезоэлемента в бридже гитары и микрофона, вмонтированного в корпус. Кроме регулятора громкости на панели управления, встроенной в корпус, есть регулятор «Blend», [далее дословный перевод: 'чтобы можно было смешивать сигнал с микрофона и сигнал с элемента. Как результат, усиленный звук получается естественным и прозрачным ’. Как это правильно сказать по-русски?
Выводы
Мы полностью согласны с Джорджем Коймансом: первое впечатление просто великолепное. Ювелирно выполненная отделка, впечатляющая ручная работа, прекрасные материалы, потрясающая легкость игры и впечатляющее звучание. И кроме этого, гитару марки Homestead каждый может скомпоновать по своему вкусу.
Последний фактор, ваш собственный вкус, при покупке дорогой гитары часто имеет решающее значение. При этом, акустические гитаристы зачастую относятся к выбору инструмента традиционно. Дон Эверли как-то сказал, что они принадлежат либо к семейству Гибсон, либо к семейству Мартин. Возможен ли выбор в пользу другого звучания?
Наш совет: если бюджет вам позволяет, попробуйте гитару Homestead. А после этого послушайте звучание более дорогих гитар крупных брендов и сделайте для себя вывод.
 Ну а если на покупку Homestead вам еще нужно подкопить, можете пока подумать, какую монограмму или декоративный элемент вы хотите видеть на своей гитаре…..
